来吧 怎么样啊 还学动啊
咱们前段就是这样子啊 东西是挺多的 但是呢 前段的东西呢 大部分是应用层面的 啊 应用层面 就是应用层面的东西呢
是比较简单的啊 因为很多同学呢 可能会觉得应用 咱们前段东西很多 每个东西都很复杂
实际上你仔细观察呢 你会发现前段很多东西都是相通的 比方数据库吧 咱们学了什么呢 数据库 数据库学了
埋涉口 学到什么呢 芒果DB 啊 学到什么呢 学到还有数据库 对吧 那么其实你学了一个数据库过后再去学另外的其他数据库了
基本上就差不多了 因为他们的书下说变化很大 但是呢 他们很多道理呢 是相通的 比方说都有什么了 都有驱动
对不对 都有什么呢 还有一些像芒果DB和埋涉口 是不是都有模型
对吧 芒果DB里面可以是不是可以那一笔 它的什么 它的那个文档相当于是埋涉口里面的表 这都可以那一笔的
就是我们学习技术 最重要的是什么呢 最重要的是要理解原理 理解他的模型 理解他的原理 理解他的结构
然后其次才是他的api
API这东西呢 你忘了 我都说了 忘了API其实无所谓的 因为你只要查文档就可以查出来
但是原理你如果说你忘了就很麻烦了 因为他就不是
几分钟 或者是
几十分钟能搞定的事情 他需要一些知识的沉淀和
代码的沉淀 你才能慢慢去理解原理 原理是最重要的 你像咱们把ADP原理学习了过后呢 再去学习别的东西就非常轻松了
包括我们这门客 kua 也是一样的 kua 他是作为
一个新一代的web服务器框架 他是用于替代什么的替代xpress的
所以说我们在学习kua的时候呢 我们已经学习过了xpress
需不需要把xpress里边所有东西全 需不需要把kua里边所有东西全部讲一遍了 不需要 你看咱们之前讲xpress的时候
我记得是第四个章节 对吧 那个结实 我讲了多少节目呢
我好像讲了二十多节课
然后这里边有非常非常多的场景 那么这些场景呢我是不是要用kua全部重新去做一遍了
没必要 为啥没必要呢 因为kua和那个xpress在对比的话
哪去和一个space在对比 那么我们会发现他里边有很多都是相通的 比方说kua他
就算怎么无论他怎么变 attb协议不能变吧 这个玩意不能变吧
还有什么不能变 还有那些就比方说啊 他里边
一个是attb协议啊
还有什么的 还有他也是基于loaded.js的吧loaded.js他没有变化吗
还有什么的 他用到loaded.js里边哪个模块的 他内部使用的是attp模块 对吧 用的是这个模块
所以也没有变化 而且kua那是基于中间键的 那么他的中间键呢他的使用上跟xpress差不多 所以说中间键
我们不用去重新讲了吧
很多东西都是相通的 而且像我们的常见常境 你看啊 我们回忆一下啊 咱们之前的常见常境每一节课讲的时候
是不是都给大家说到原理的 就是说他的adp协议里边 他是怎么回事 那么我们如何再用xpress去实现
也就是说 你只要知道他的原理 无论用什么技术
他都能实现 xpress能实现 你以后如果说结束了加达加达也能实现 这下php都能实现 拍摄都能实现
他都是去实验他的原理的 包括kua他也去用这个adp原理去实现这些常见常境 比较什么缓存啊 cookie啊事情啊 对吧
都是基于这么这么一些东西 所以说常见常境怎么不讲了
所以因此呢 我们去掉这些东西过后呢
你再看kua他就很简单了 就是几个api一学习完事了 而且kua的api是非常简单的
因此我们这门客讲kua他不会像express那样子 罗里巴说了
讲一大堆 我们就简单的说一下 他跟kua和express的重要区别
他为什么会出现 他到底为了解决什么样的问题
以及呢 他里边的一些常见的api的用法
以及呢 他的一些常见的中间键 我给大家列个表格出来啊 那么大家可以去查阅这些中间键 随便再讲几个调几个出来讲
那么这些场景呢 你们就不用管了啊 我们在具体的
开发中 如果说遇到了类似的场景 咱们去百度收一收 或者是看一下我的和给大家提供的文档里面 有没有对应的中间键能解决就完事了
因此我们学习人家用这种方式来学 不然的话 你全去
全去关注应用层面的东西完全不关注原理啊 就知道只需要知道怎么用就行了
你会越学越痛苦 因为东西成出不穷越来越多
现在是2020年你看到2021年又一大堆技术出来了
两今年2020年就会出现无忧3.0 对吧 有很大的变化 还有什么呢 还有那个
呃
为派格无啊 也变化不小
这些东西的经常都在变 但是变化了也只是应用层面 他的核心思路思想是没有变的
好 说了这么多 咱们开始来学习这个kl啊 这几个呢 我们不设计到任何的代码编写
只是来讲解 aka他为什么会出现他要解决什么问题 你看我们讲课都是要
反复的题他为什么会出现他要解决什么样问题他的原理是什么 对吧 把这些东西核心的东西要理解清楚
然后呢 其次才是ap 啊 咱们来看一下啊 所以他的官网
官网呢 现在的官网这几天啊
现在是2020年6月份 你们懂的啊 今年的2020年注定是一个不平凡的年 发生了很多
大事啊 应该是有些有些上的近应该说是几百年啊 或者说说短一点啊 100年或者是50年内
都不太会遇到的大事 原来现在最近这些技术网站啊 他们都变成了黑白的风格了
而且呢 上面都加了一句话叫black lives matter
support equal justice initial 打赌的 就是关注黑人的生命
只此事法公正啊 这是对应了啥呢 对应到最近美国发生的这个美帝的风景线对不对
啊 我们看我下看看啊 这是ka的官网网站 他里边的就一个网页 其他都没了
也就他的api啊 就一个网页就搞定了 所以说他东西并不多
而且你看这里有目录 目录的话也就是在这个网页里边用某链接翻来翻去的
啊 因此还有他的他的这个中文网
ka啊 明年中文网的也是一样
啊 只有一个网页 那种并不多啊
嗯 他怎么回事呢 他是一个微博框架
也就是说他也是跟xpress是一样 他是xpress原办怎么打造的
那就奇了怪了 xpress用的好好的 干嘛要去搞出一个ka呢 是因为xpress里边呢 他有一些问题呢得不到解决
xpress他出现的比较早啊 路德结石出现过后了不久他就出现了xpress
那么xpress出来之后呢 当时还没有出现es6 也就是还没有在2015年之前啊 还没有es6
那么也就意味着呢 xpress他是无法考虑到将来会出现promise
这样的api 也无法预料到将来会出现esync和预测这两个关键制
由于他对这两个无法认无法预料到 因此造成一个什么问题呢
他里边对一部的中间键
支持不是很好啊 这些同学就开始提有疑问了
因为老师你说xpress对一部中间键支持不是很好
但是呢 我不这样子看 为啥呢 因为xpress里边呢 他不是可以支持一部吗
这代码见过没 见过了吧
或者说没有见过吧 你学了这么久xpress了啊 讲了20多节目了 应该肯定是见过了 对吧 他里边知不知是一部 肯定是一部对对
那为什么说他对一部支持不是很好呢 我们一会就看到了啊 确实有些地方有问题
啊 这是这个地方 他主要是一部支持不是很好
呃 因此呢 基于这个重要的原因
xpress的开发者他发现 要去改动的话 有点麻烦
因为你要改动的话 你就必须要兼容以前的版本
而以前的版本要去做兼容的话 就就麻烦了 他肯定是要大量的API改动
所以说呢 他干脆啊 就抛弃了xpress框架 也不说抛弃吧 就就做了一个新的框架就是KVA
也就是KVA的功能了 跟xpress一样 他主要是为了解决xpress里边的异部处理的问题
他目前的版本呢 是KVA2 我这里说一下啊 KVA2和KVA1有什么区别
现在基本上都用的是KVA2了 一的话 他是当一出来的时间 那是刚刚好
也是溜出来的时间 那么那个时候呢 他是用的generator
还记得吗 就是Retard是里边的 Retard是Saga
他里边用的那种方式 就generator 就是用那个迭代器的那种方式来做的那个
用生成器的那种方式来处理异部的
而后来呢也是7里边出来的Async而位置 那么他KVA2呢就马上跟上了
他就做成 他就把他支持了 支持成了Async和位置
这是关于KVA到底是个什么东西 好 现在是对比的
因为你们在以后面试的时候 会经常面试问问你
KVA和xpress他们之间到底有什么样的区别
以及KVA的优势在哪 那么你就可以从这个上面 三个方面去回答
这三个方面呢 最重要的就是第三个 我们一会儿详细讲
好 第一个 更轻量
啥意思呢
因为我们在xpress里的使用过程中 你可以看到xpress里边他是不是给你提供了很多的API
哪些API我们随便举一些例子啊 比方说use
还有什么呢 还有他里边有什么get post
还有他里边有什么get post
对不对 他是不是还有这些东西 还有什么呢
还有就是他里边还是不是给你提供了xpress里边 还给你提供了Static
对吧 内置的一些中间键 对吧 还有什么呢 xpress
uil encoded
解析消息体的
接受对吧 解析消息体的 还有什么rotor
对吧 所以给你提供了一些内置的中间键 那么这些东西呢在KVA里边都不存在
啊 均不存在
看一下啊 这些东西KVA里边没有内置的中间键 他为什么不内置啊呢 因为他考虑到
他xpress他就得到了经验了
哦 我这个东西出来过后呢 有这么强大的社区 那么这些社区他们会自己做一些非常优质的中间键
啊 反正我是开源的嘛 让里面社区去搞定
因此KVA啊
他的API极少
他就一个怎么了 就一个中间键处理模型
啥意思呢 就这个
比方说这里 在KVA里边呢 他只有这个东西
又没了
而且呢 他这里都不能不能不允许书写路径的啊 这里没有什么路径 他直接就是个中间键
啊 直接就是就是个中间键 迷到位了
没了意思吧
KVA里边没有内置任何中间键 他全要你自己去写 当然你可以从社区上去下载一些已经写好的
的一种连接
对吧 KVA他只是给你搭了一个中间键模型
其他东西少都没有 这个东西少
啥都没有 更也不存在这些东西
Gate Pulse Pulse都不存在 也没有路径书写
说KVA的API要简化很多很多
他这些东西全部交给社区 交给生态去完成了
说KVA他是特别依赖生态的
没有内置中间键 也没有提供路由匹配
这是第一个特点 第二个特点
更合理的对象结构 这个东西怎么理解呢
在Express里面呢 我们常用的对象就这么一些
一个是App
一个是rig rig race
Apple是什么呢 就是我们创建了Express的实力
就这个玩意
就这个玩意 比方说咱们在Express里面重新写个吧
我们是不是得到这么一个东西
Express对吧
这个Apple就是这个东西
那么这个玩意我们按照以前的习惯
你是不是我们一个网站就一个
对不对
哪怕你一天收到一千万个请求
那我还是都用的是同一个他的监听
对不对
是这么一个逻辑
因此在Express里面呢 他只有一个App
所以说任何请求都会被他处理
所以他是跨越请求的
因此呢 我们在Express里面
如果说有什么样的共享的
在请求之间共享的数据
我们可以放到这个App里面
这是个对象
这个对象呢 我们用的还稍微少一点
用的最多的是后面这两个rig race
每一个请求来了之后
他会运行一个函数对不对
函数是不是有两个参数
一个人请求对象
一个想用对象
对吧
分辨用来或许请求里边的信息
分辨用来作出想用
每一个请求他都会对应两个
每一个请求之间
他们的两个是互不干擾的
都是两个新的对象
这就是他的模型
那么这样的模型有什么样的问题呢
按理说他其实也没多少多大的问题
但是有一些小问题
有些小问题
这些小问题对一些强迫症患者
比方说我这种人就不是很舒服
比方说不要说一个例子
我这里使用一个中间键
中间键这么写的
大家理解就行了
我这里就不运行了
这个中间我们以前也写过
用来干嘛的呢
用来获取当前用户的登录的对象
用于获取当前登录的用户对象
因为后续的中间键
他有一些中间键他需要知道
我当前用户有没有登录
当前登录的到底是哪一个用户
这个用户有没有权限操作我这个数据
还有就是
比方说我要得到用户信息
那我知道我要知道当前用户是谁
比方说我要发布一篇文章
我得知道当前的用户是谁
到底是谁发布的
那么我们就可以写个中间键
在所有的请求到来之前
就是在处理其他中间键之前
我们先获取到当前登录的用户
那么我们以前打过去的
从Cookie里面取出了什么
取出了Token
然后从Token里面解析出用户ID
然后从用户ID里面打到
从数据口里面查询出什么
查询出用户对象
那么比方说
现在拿到了用户对象
保存到了变将
EU中
比方说我们做到这件事
已经拿到了用户对象
从数据口里面拿到
然后拿到过后
我们保存到了变将EU里面
然后接着我们怎么写的
我觉得还是这样子写的
对吧
那么后续的中间键
是不是可以获取到这个Rick的U字
可以获取到当前登录的用户
这是我们之前的写法
那么这种写法有什么问题
没有什么问题
功能性没有任何问题
就是强迫症患者看着不爽
为啥不爽
为啥不爽呢
因为他要开始抬杠了
强迫症患者往往有点钢筋的本色
像这个地方就可以抬杠了
凭什么保存到Rick里面
为什么不保存到Rick里面
对吧
我相信有些钢筋同学
跟我一样都有这样的疑问
为什么要保存到这
那你怎么解释的
你说
这个玩意是跟请求有关的吗
跟请求没什么关系
这个玩意不是从请求里面获取到的
是从数据户里面拿到的
对吧
只不过它的用户埃及到是从请求里面拿到的
Cookie里面拿到的
但是这个用户对象是从数据户拿的
凭什么放到请求里面
那放到哪呢
放到响应
那这个东西又不会发送给客户端
我们只是要在请求的处理过程中
有可能会用到这个东西
先把暂时保存到这
方便后续的容量键使用
那这个东西一直说是放到哪呢
一放到它也不合适
放到它也不合适
对象模型它是有一些缺失的
那么我们看一下KLA的处理方式
KLA的处理方式非常简单
它就在Request
这个东西就相当于是就名字不一样
Rick
这个叫Request
这个叫Response
在这个请求和响应这两个对象
前面加了一个context
叫上下文
前面都其他都一样
每个请求共用的一个对象app
然后每个请求来到过后
我给你创建一个上下文
上下文里边有请求有响应
好每个上下文里边
它可以除了是请求和响应之外
可以包含
当然可以它是个对象
它当然可以包含别的数据
所以说在KLA里边
我们就可以怎么写了
就可以这样子写
你看KLA里面
其他都一样
那么这个地方
叫做context
它就不是Risk的
那么这个地方我放了
就这么简单
那我请求的数据拿来了
请求的数据从这个地方来
响应的数据
从这个
响应
我们要做响应的话就从这里
去做响应
那么其他的数据
一既不是请求又不是响应
是我们处理这个请求过程中
要用到的东西
我们就可以放到这
好然后交给后续的中间键
后续中间键
是不是可以从这里边去拿到
就给用户了
对吧
这样子更加合理一点
这个东西叫做上下文
什么叫上下文呢
就是说跟某一个东西相关的
这个东西有我就一占
这个东西没有我就不占
就是上下文
这个请求来了
我一个上下文
我们后边的处理
都是跟这个上下文相关的
那么请求结束了
我想用完了这个东西不存在了
就这么个意思
这就是对象结构有变化
当然前面这两个都是小变化
这都无上大雅了
关键是最后一个就要命了
最后一个是Express
根本就没有
KVA有
这才是他们最重要的区别
KVA对Express的最大优势
就是它支持异步中间键
从而呢
以为它支持异步中间键
从而提供了合理的中间键模型
Express和中间键模型
说实话是千疮百孔的
其实它刚开始出来的时候
并没有这样的那些东西
大家觉得理所当然
但是自从ES6
Promise也好
而Sync而位置出来之后
那么Express中间键就完全没法看了
所以我们看一下KVA的中间键
所以我们要了解KVA的中间键
就必须要了解Express中间键问题在哪
如果说面试的时候问道理
就是KVA跟Express最大的区别在哪
你就一句话
就是KVA它支持异步中间键
那么它要让你详细说一下
我们就可以把这些底解给它说出来
来看一下
Express的问题在哪呢
下面一个代码
这是一个函数
给我传一段时间
这个函数很简单
我就主要是做测试的
我就返回一个Promise
这个Promise什么时候完成了
就等待一段时间
你紫禁的时间过后我就完成
那就完了
好那么现在我们看中间键1是怎么写的
中间键1
输出一个1
交给下一个
然后再输出4
它的逻辑是什么呢
它的逻辑应该是这样子的
我输出1
然后后边的中间键在运行
等你后边的中间键运行完了
我就输出4
好我们看下个中间键
下个中间键我们是这样写的
输出2
我等一秒钟
那就模拟数据户
比方数据户操作
文件操作不是都是异部吗
对不对
我们就模拟一边
我等呗
我等一秒钟
等一秒钟过后呢
我就输出3
那么这个输出的结果应该是什么呢
下面都有答案了
按理说应该是什么呢
从讲道理
讲道理说应该是1 2 3 4
对不对
所以应该讲道理吧
讲道理是不是应该是这样子
我输出1
交给下个中间键
我等他完成吧
等他下个中间键完成
他下个中间键是不是输出2 3
然后呢
我再又回到这里
我再输出4
对不对
这是讲道理的
但他不讲道理
他输出的结果是1 2 4 3
为啥呢
就是因为他对异部的知识不是很好
你看一下下面的图
中间键1先运行输出1
你看输出1
交给下一个
交给下一个是不是运行下个中间键
对吧
下个中间键输出什么了
输出2
输出2过后
接下来是不是异部了
这里是不是要等啊
是不是要等
那么这个等啊
这个那个是方法
就是中间键1他会不会等他了
他不会等他
中间键2里边会等
在中间键1不会去等中间键2
明白你的意思吧
因此呢
中间键2里边由于存在异部
所以说他这里马上就结束了
又回到中间键1只行了
对吧
输出4
好等了一秒钟过后
这等到了
然后输出3
他变成这种模式了
就齐心怪状了
对不对
不是很符合我们的要求
那么有一个同学说
那我能不能这样子写呢
我要中间键1里边把他写成一个异部
还说然后这我等
等他写不行呢
我把中间键2等完
不好意思
就是这个问题啊
Explains就是这个问题
他解决不了
他没有这样子出
他不允许这样子处理
这样子处理不会爆错
但是呢
达不到你想象的效果
仍然是
马上输出
等一秒钟过后输出3
仍然是这样子
为什么呢
只要说到express里面
他怎么去实现这个那个喊数的
我这里写个伟代吧
用个简单的方式来给大家解释
在这边吧
在express里面呢
他我就用个伟代吧
相当于是这样子写的
那个是
怎么写的呢
非常简单
调用下一个中间键
made over
他就这样写了
当然他不是这样子写的
我就是通过这样的方式来理解
通过这种方式来理解
他就这样子写的
你看出问题没
不说大家看出问题没
我把他拿过来
这个拿过来
你看问题在哪
在这边把这个取消掉
如果说express里面
他是这样子写的
你看这个我能等待他吗
他是一部喊数吗
他不是一部喊数
但反过来是啥
反过来是 undefined
我等待他
我等待undefined
那等待于啥意义呢
等不等待是没有区别
对不对
好
他就说那这个东西是一部的呀
没用啊
这东西他底不要等一秒
那我这个这个是喊数
要不要等一秒
他不等一秒
就在这个喊数的运行过程中
是马上又结束了
他他返回了什么
返回了是不是一个promise
我们讲过的基础不能丢啊
我们讲过的这个async喊数
他返回了一定是一个promise
说他返回的是个promise对吧
只不过这个promise要一秒钟之后完成
对吧
那个喊数不会等待的
它是个同步喊数
说我这个等这个同步喊数有什么意义呢
没有任何意义
对吧
我拿到这个那个是
那个那个是返回的是undefined
没有任何意义
这就是express的问题
因为他没有
他以前不知道
以将来会出现这个promise这个API
也不知道将来会出现async
orwait关键制
根本就不知道
所以说呢
他没有办法处理这个问题
我没有办法等后边的公交中间键完成
但是KLA就可以
express它不支持这个问题
它会造成什么样的问题呢
它的问题有很多
比方说我给大家举个例子
你看啊
express里面如果说你遇到这样的成绩
就很麻烦了
就非常非常麻烦
你看
又是我写的冬天天
这冬天天要干嘛呢
要做这么一件事
比方说过滤
过滤
这个过滤啊
它涉及到请求过滤和享用过滤
比方说咱们就开发一个网站
这个网站呢
咱们国家音乐众所周知的原因嘛
因为要过滤一些关键制对不对
比方说你们平时玩的游戏
我游戏里边是不是经常出现星星
对不对
所以有人在骂你
那么这是不是过滤啊
用一个星星过滤了一些关键制
好吧
这个过滤呢
不仅是从请求方面要过滤
享用方面也要过滤
也就是我们第一步
第一步做啥呢
做请求过滤
请求过滤对吧
请求过滤很简单
我把请求体拿到
看一下里面有用这么的表达数据匹配
看一下哪些关键制
我把T换成星星就完成了
就请求过滤
好请求过滤完了过后
第二步是不是移交
移交给后续中间键
为啥呢
因为后续中间键在做什么呢
在添加在那做那个就是
后续的中间键在做那个享用
对吧
所以我要移交
让后续中间键去享用
好等你享用完了过后第三步
是不是就有享用体了
对吧
第三步干嘛呢
第三步就是
过滤什么享用
对吧
好移交给后续中间键
然后等你享用完成
然后过滤享用
能办到吗
根本就办不到
你这样子的东西
在一个splice里面根本就办不到
为啥呢
逻辑是完全没问题的
但是就是办不到
你看吧
后续中间键是这样子的
后续中间是什么样子的
它是要从数据库里面去拿数据
是个一步的
比方说get news
从数据库里面拿数据
达到很多新闻
然后呢把新闻
发送到一个享应结果中
send news
对吧
以前是不是这样子写的
那不好意思
这里是不是要等
那我这里等吗
我之前是不是讲过
这个根本就不会等
它掉进完事的反悔一个promise我就不管了
对吧
我管你怎么说完成
啊
我根本就没管这件事
所以说这里根本就不会等
马上就进入第三步
那么也就是说
当我们运行到第三步的时候
有没有享应啊
还没有享应这里还得等啊
根本就没有享应结果
那你怎么光举呢
那你这里加二位车有用吗
说跟刚才的情况一样
根本就没用
说这个问题就出来了
很麻烦的问题
很麻烦的这个问题
而且这个问题不仅是在这
还有在什么地方
错误处理
同样遇到问题
比方说
比方说就在这了
在这里能不能拋出一个错误
你有error
拋出了错误
我们不是在一个press里面
有错误处理中间键吗
对吧
use
error什么
race
四个参数吧
能受到这个错误吗
肯定受不到
为啥呢
为啥受不到呢
因为它不会等
就这个原因
你看啊
运行它
这个东西没有错误吗
交给后续中间键
后续中间键
等我就不管了
对吧
不就管了
没有错误吗
好
过滤响应
没有响应结果
当然过滤就什么都也不会发生
也没有错误
那就没有错误了
等到你发生错误的时候
什么时候了
都跑了一步的长迹里面去了
跑了一步的长迹里面去了
那么这个错误是根本就获取不到的
中间键的正常的含述执行已经完成了
这就是这个问题
就是这个问题
所以说呢
无论是错误处理
还是这个地方
还是前面来说的这个地方
都会有点问题
能不能解决
倒是能解决
这是很绕
很麻烦
但是KVA就非常简单了
处理这些问题
非常非常简单
好咱们看KVA
因为KVA是真正的支持一步中间键的
看吧
代码全的一样
全一样
跟一个确实都是一样的
但是呢
就是这个地方
它可以等了
它中间里面是真的
可以等下一步完成
这个就符合逻辑了
我输出一
交给下一个中间键
我等它完成
管理经过什么过程
我等你完成
然后呢
我再输出4
好后期中间就输出2
输出3
所以说在这里边就输出了
是12
马上输出
对吧
先输出1
交给下一个
先输出2
马上输出
等一秒钟过后
输出3
好
输出3过后
它完成了
然后接过来
输出4
对吧
你看
下一个
等一秒钟
这个逻辑是非常合理的
对不对
那么它是怎么办到的呢
它办到的方式
非常简单
这是KLA里边的写法
它不是它那边写法的
伟代码
完了
就是下一个东西间
那个是Midower
完了
加了一个是Return
它把下个东西间的东西返回了
那你返回了
下个东西间
如果说返回的是Promise
这个内容返回来
是不是也是Promise
那么既然内容返回来
是Promise
那我这里是不是可以等
那么这里就可以挣扎
等它了
等这个Promise完成
完成了
过后再输出4
就完事了
当然代码不是这样子写的
但是含义是一样的
含义是一样的
总之我现在可以等这个那个则案出了
没意思吧
这是KLA的写法
那么现在我们来继续看
在KLA里边呢
我们可以看到
每一个中间件在完成了一些事的之后
它可以非常优雅的
把这个控制权往后移交
你看我完成了一些事
输出了1
我把这个控制权往后移交
然后我会等它完成
我无论你后边经过了什么东西
不要说中间件2又交给中间件3
中间件3又交给中间件4
无所谓
我等你中间件2完成
等你中间件2全部执行完
然后又控制权又回到了我这
我处理我移交回到我这
它变成这样的模型了
这个模型就叫做洋葱模型
你看
洋葱这不是一层一层的
最外层是一个完成的洋葱壳
对不对
把包起来的
最外层
然后呢
请求来了
进入最外层
最外层是不是中间件1
对吧
它进行处理
处理完了过后
往里边移交
所以交给下一层
下一层处理完了过后
就是下一层
不管你经过多少个步骤
等我下一层会处理完
处理完了过后
是不是最后又回到上一层
对吧
又回到上一层
最终完成
就这样子
处理下一层
回到我这
不管你后边经过多少过程
会回到我这
完成
对吧
回到我这
我可以做一些事
也可以不做一些事
无所谓
好
那么对于下一层而言也是
比较对这一层而言也是这样子
然后第二层
到了我这一层处理
处理完了过后
处理一些事情过后
交给下一层
好
下一层不管你经过什么样的过程
最终
是要回到第二
到处第二层
对吧
又回到我这一层
要那意思吧
那变成这样的模型了
那你看
最里层就是没有什么东西的
里层交给我处理
那我不没有下一层了
不往后移交了
处理完就完事了
就这么个意思
这是养成模型
那么在Express里边
能不能做成这样的模型呢
如果说全部都是同步的话
是可以的
就Express里边
如果说全部都是没有什么异步的话
就可以的
但是不可能没有异步
对不对
有异步的话就糟糕了
然后这个控制权就全乱了
所以说
在QA呢
它是一个非常完美的
养成模型
QA它
你说QA它提供了啥
啥都没提供
它就给你提供了
这种中间模型
让你去写各种各样的中间键
就完事了
这就是QA的本质
咱们这一刻认识了什么叫QA
主要是
理解它的里面的概念
和它的核心思想
然后下一节可开始
咱们来写它的代码